एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[हवा का बहना]
[धीमा नाटकीय संगीत बज रहा है]
[चिंतनशील संगीत बज रहा है]
[उंगलियों के जोड़ों की चटकने की आवाज़]
[कोठरी का दरवाजा खुलता है]
[जेल गार्ड] उठो, ब्रॉडवे।
[कोठरी का दरवाजा बंद हो जाता है]
[भयानक संगीत बज रहा है]
[भयानक संगीत जारी है]
[पक्षियों का कांव-कांव]
[याकूब] अगले दिन
मूसा ने अपने लोगों से कहा,
"तुमने बहुत बड़ा पाप किया है।"
अब मैं प्रभु के पास जाऊंगा।
शायद मैं तुम्हारे पाप का प्रायश्चित कर सकूँ
।
तब मूसा यहोवा के पास लौटकर गया और बोला,
"ओह, इन लोगों ने कितना बड़ा पाप
किया है।"
उन्होंने अपने लिए सोने के देवता बना लिए हैं ।
वे झूठी मूर्तियों की पूजा करते थे।
लेकिन अब, यदि आप
उनके पाप को क्षमा कर दें।"
[धीमी आवाज़ में] प्रभु उनके नाम को धन्य कहें।
यीशु के नाम में।
हे ईश्वर की माता, पवित्र मरियम,
हम पापियों के लिए प्रार्थना कीजिए।
अब और हमारी मृत्यु के समय, आमीन।
-पापा, मैं...
-तुम यहाँ क्या कर रहे हो, बेटा?
मुझे एक पादरी का पत्र मिला।
पिता जैकब।
-मुझे मरते देखने आए हो?
-नहीं, जनाब। मैं...
मैं... मतलब, हाँ...
महोदय।
क्या आप जानते हैं कि मेरे साथ यह किसने किया?
जी श्रीमान।
माँ ने मुझे बताया।
-उसका नाम बताओ।
-ट्रिनिटी का शेरिफ बटलर।
मैंने इन सभी वर्षों में जेल में कष्ट सहा।
मुझे पता है, पापा।
जब तक वह इस धरती पर है, मेरी आत्मा को शांति नहीं मिल सकती ।
आपको पता है कि आपको क्या करना है।
[जैकब] इसहाक ब्रॉडवे,
जो लोग स्वयं को ईश्वर के प्रति समर्पित कर देते हैं, उन्हें ही मुक्ति प्राप्त होती है ।
-[फांसी का फंदा धड़ाम से गिरता है]
-[आदमी चीखता है]
पापा, कृपया उन्हें बता दीजिए कि आपने
उन लोगों को नहीं मारा!
मुझसे वादा करो कि तुम ऐसा करोगे, बेटे।
मुझे भी कुछ संवेदनाएं
उन फांसी के तख्तों पर ले जाने दीजिए।
बोलो। वादा करो।
-मैं... मैं वादा करता हूँ।
-[इसाक] और जब तुम यह कर लोगे,
आप अपने प्रतिफल के लिए ईश्वर की ओर देखते हैं।
-[फांसी का तख्ता खड़खड़ा रहा है]
-[भीड़ हांफ रही है]
आपका घर ईश्वर का घर है।
-[जेल गार्ड] समय समाप्त हो गया है।
-[अस्पष्ट बातचीत]
[भयानक संगीत बज रहा है]
[पक्षी कांव-कांव कर रहा है]
पापा, आप जल्द ही मम्मी से मिलेंगे!
मैं आग की लपटों के कारण उससे नहीं मिलूंगा।
[भयानक संगीत की तीव्रता बढ़ती जाती है]
[फांसी के तख्ते की खड़खड़ाहट]
[हल्की सी सांस लेता है]
[हंसते हुए]
-[संगीत धीमा हो जाता है]
-[लोग आपस में फुसफुसा रहे हैं]
-[दूर से घंटी बजने की आवाज़]
-मेरी संवेदनाएं, बेटे।
वे हैजा से बचाव के लिए शवों को जलाते हैं।
वे राख बनकर निकलते हैं।
कुछ परिवार राख बिखेर देते हैं।
कुछ उसे अपने पास रखते हैं।
कुछ अन्य लोगों ने शव की जगह पर क्रॉस लगा दिया ।
[आह भरते हुए]
क्या उसने
फांसी के रास्ते में कुछ कबूल किया?
उसे फंसाया गया था।
क्या वे सभी ऐसे ही नहीं हैं?
-[उदासी भरा संगीत बज रहा है]
-[आदमी] कृपया यहाँ हस्ताक्षर करें।
[दरवाजा खुलता है]
[दरवाजा बंद हो जाता है]
[घोड़े का हिनहिनाना]
[उदासी भरा संगीत जारी है]
[स्टेजकोच चालक] अरे, रुको!
[अस्पष्ट बातचीत]
[घोड़ा धीरे से हिनहिनाता है]
[हेनरी गुर्राता है]
[अस्पष्ट बातचीत]
-[अस्पष्ट बातचीत]
-[चम्मचों की खनक]
[सराय मालिक] कुछ ले रहे हो?
[हेनरी] नहीं, धन्यवाद।
[सराय मालिक] अगर आप यहाँ रुकना चाहते हैं तो आपको कुछ ऑर्डर करना होगा ।
जाओ, लड़के को खाना खिलाओ। मैं पैसे दे दूंगा।
-कृपया मुझे एक और पेय ला दीजिए।
-[सराय मालिक] जी हाँ, महोदय।
[बाहर घोड़े के हिनहिनाने की आवाज़]
[आह भरते हुए]
-क्या मैं आपको जानता हूँ, महोदय?
-नहीं।
लेकिन
मुफ्त में मिलने वाले पेय को ठुकराना असभ्य व्यवहार है।
मैं असल में शराब नहीं पीता।
फिर मैं जाकर
तुम्हारे दोस्त के लिए भी एक ले आता हूँ।
[साँस छोड़ते हुए]
आप कहाँ जा रहे हैं?
- ट्रिनिटी।
यह तो वाकई एक लंबी यात्रा है।
और आखिर यह कौन हो सकता है?
मेरे पिताजी।
मैं उसे घर ले जा रहा हूँ।
- मेरी संवेदनाएँ।
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि उनकी मृत्यु कैसे हुई?
-फांसी दी गई।
-क्या?
भगोड़ा?
उन्हें फंसाया गया था। ट्रिनिटी के शेरिफ द्वारा।
अब शेरिफ
ऐसा क्यों करेगा?
-[कांच टूटने की आवाज]
-[आदमी] तू धोखेबाज कमीना है!
-मैं तुम्हें मार डालूँगा!
-[दूसरा आदमी कराहता है]
[सराय मालिक] शांत हो जाओ, पीटर। शांत हो जाओ।
[घुरघुराहट] धिक्कार है!
यहाँ।
आपको इसकी आवश्यकता पड़ सकती है।
वैसे, लोग मुझे सेंट क्रिस्टोफर कहकर बुलाते हैं।
वह... हेनरी ब्रॉडवे।
[पीठ थपथपाते हुए]
चलो, इसे लगा दो, हेनरी ब्रॉडवे।
[घोड़े का हिनहिनाना]
[मनोरंजक संगीत बज रहा है]
[घोड़े की हिनहिनाहट]
[अस्पष्ट बातचीत]
[आदमी 1] क्या आप अपने पिताजी को बता सकते हैं
कि उन्हें मुझे दो दिन की तनख्वाह देनी है?
[अस्पष्ट बातचीत]
[दूसरा आदमी] यहाँ से दफ़ा हो जाओ!
[तीसरा आदमी कराहता है]
यहां से निकल जाओ, नहीं तो मैं तुम्हारी पिटाई कर दूंगा!
बाहर निकलो!
-[घोड़ा हिनहिनाता है]
[भावुक कर देने वाला संगीत बज रहा है]
-[लड़का] अरे, शेरिफ।
-[शेरिफ] अरे, लड़कों।
वह क्या कर रहा है?
[रोमांचक संगीत जारी है]
[धीमी अस्पष्ट बातचीत]
[दरवाजा चरमरा रहा है]
[शेरिफ आह भरता है]
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
[हल्की सी धमक]
[धीमा, रहस्यमय संगीत बज रहा है]
[धीमी कदमों की आहट]
[बंदूक का कॉक]
शेरिफ सॉल बटलर,
मेरा नाम हेनरी ब्रॉडवे है।
और मैं ही तुम्हें मार डालूंगा।
तुमनें मुझे सुना?
[हल्की सी हंसी]
मैंने तुम्हारी बात सुन ली, बेटे।
लेकिन ऐसा करने से पहले...
मैं आपको सलाह दूंगा कि आप
मेरे कोट का पिछला हिस्सा ऊपर उठा लें।
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
[बंदूक का कॉक]
[शेरिफ] अब...
मैं खड़ा हो जाऊंगा।
बहुत धीरे-धीरे घूमो।
हम्म?
अगर तुम किसी आदमी को गोली मारने जा रहे हो...
आपको कम से कम
उसकी आंखों में देखने की कोशिश तो करनी चाहिए।
मेरी तरफ देखो।
मैं तुम्हें देख रहा हूँ।
मेरा नाम...
यह गैब्रियल डोव है।
-आप ट्रिनिटी के शेरिफ हैं?
-हाँ, मैं हूँ।
-लेकिन आप सॉल बटलर तो नहीं हैं?
-[गैब्रियल] मुझे डर है कि नहीं।
चलिए इन्हें बाहर ले चलते हैं।
ईश्वर के घर में उनके लिए कोई स्थान नहीं है ।
आराम से, आराम से।
-वह कहाँ है?
-[गैब्रियल] मैं तुम्हें उसके पास ले चलूँगा।
हम्म?
जब हम इन दरवाजों से बाहर निकलेंगे, तो
हम लोगों का ध्यान आकर्षित करेंगे।
और जब मैं आपको मना लूंगा
मैं वह आदमी नहीं हूँ जिसे तुम यहाँ मारने आए हो।
मैं चाहता हूं कि आप
शांतिपूर्वक स्वयं को समर्पित कर दें।
क्या आप यह कर सकते हैं?
जी श्रीमान।
ठीक है।
एक समय में एक कदम।
-[अस्पष्ट बातचीत]
-[रोमांचक संगीत जारी है]
[गैब्रियल] हेनरी, है ना?
मुझे यह जानने की जरूरत है,
क्या लोग देख रहे हैं?
[हेनरी] हाँ।
क्या भेड़िये की खाल से बना कोट पहने एक आदमी
अपने बेटे के साथ आ रहा है?
[हेनरी] हाँ, मुझे लगता है कि मैंने उसे देख लिया है।
[गैब्रियल] क्या वे हथियारबंद हैं?
-[लड़का] ऊपर देखो, शेरिफ हैं।
-[हेनरी] जी सर।
वे इस तरफ आ रहे हैं।
ठीक है, मैककॉघली।
इसे नीचे रख दो, मैं इसे संभाल सकता हूँ।
[आदमी] शेरिफ।
क्या आप सब ठीक हैं?
लगता है आपको थोड़ी परेशानी हो रही है।
सब ठीक है, धन्यवाद, गिदोन।
आप देखेंगे कि
न्याय पाना संभव है।
और कुछ दिलों को धड़कते रहने दें।
-[घोड़े की हिनहिनाहट]
-हेनरी...
मैं चाहता हूं कि आप अब कब्रिस्तान में देखें ।
यह यहीं होगा। आ जाओ,
आ जाओ, आ जाओ।
आराम से, आराम से, आराम से, बेटे, आराम से।
यह क्या कहता है?
[हेनरी] सॉल बटलर।
[गिदोन] लड़का क्या चाहता है?
[घोड़े की हिनहिनाहट]
कुंआ...
उसे लगता है कि शाऊल ने किसी न किसी तरह से उसके साथ अन्याय किया है।
[गिदोन] अवश्य ही गलतफहमी हुई होगी।
शाऊल ने कभी किसी के साथ अन्याय नहीं किया।
जाहिर है, उन्हें गलत जानकारी दी गई है।
यदि आप समाधि-पत्थर पर गोलियां चलाना चाहते हैं
इसकी विशुद्ध काव्यमयता के कारण...
मैं तुम्हें नहीं रोकूंगा।
[बंदूक की आवाज]
[बंदूक का कॉक हटा दिया जाता है]
[बंदूक की खड़खड़ाहट]
[गैब्रियल गुर्राता है]
हम्म।
बटलर से आपकी क्या शिकायत है?
उसने मेरे पिता को फंसाया।
उसे फांसी पर चढ़ा दिया।
[गैब्रियल] हम्म।
क्या उसने ऐसा किया?
ठीक है, सब लोग।
अब काम पर वापस आते हैं। हम सब यहाँ से जा चुके हैं।
अब जाओ। यहाँ सब ठीक है।
सब ठीक है।
[घोड़े की हिनहिनाहट]
-[अस्पष्ट बातचीत]
-क्या आप मुझे गिरफ्तार कर रहे हैं?
मुझे पीठ में गोली मारने की चाहत रखने के लिए?
मुझे आधे शहर को गिरफ्तार करना पड़ेगा।
यहाँ पर।
सैम, मेरे इस युवा मित्र के लिए एक व्हिस्की
और मेरे लिए एक कॉफी।
शेरिफ साहब, उस व्हिस्की के बारे में बात कर रहे हैं।
-मैं असल में शराब नहीं पीता।
-[गैब्रियल] बैठ जाइए।
बैठ जाएं।
वह मेरे साथ है, चक।
हेनरी ब्रॉडवे।
इससे आपके पिता
इसाक ब्रॉडवे बन जाएंगे।
-क्या आप उसे जानते हैं?
-नहीं। उसने इस शहर का आधा हिस्सा बनाया है।
आइजैक ब्रॉडवे नाम तो सभी जानते हैं।
आपको नहीं पता था?
मेरी मां की मृत्यु के बाद , जब वह जेल गया, तब मैंने उसे नहीं देखा।
[गैब्रियल] हम्म।
अह, मैं आपको थोड़ी सलाह देना चाहता हूँ।
अपनी वंशावली को हम दोनों के बीच ही रखें।
-हर जाना-पहचाना इंसान प्यार का पात्र नहीं होता।
-[दरवाजा खुलता है]
-[पैदल चलने की आहट सुनाई दी]
-लोग उसे पसंद नहीं करते?
[गैब्रियल] अच्छा...
[गिदोन] सुप्रभात, सैम।
हर शहर में उसके नायक और खलनायक होते हैं।
-[गिदोन] तुम्हारे दो सबसे बेहतरीन लोग।
-इस शहर में सॉल बटलर हीरो था।
और आइजैक ब्रॉडवे खलनायक था।
अब बटलर मर चुका है।
आप ब्रॉडवे के बेटे हैं, इसलिए मैं नहीं
चाहूंगा कि किसी के मन में प्रतिशोध की भावना जागे।
उनकी मृत्यु कैसे हुई?
उनका मानना ​​है कि वह एक ब्लैकफुट लड़की थी।
-[हेनरी] क्या ऐसा था?
-मुझे नहीं लगता ऐसा था।
तुम यहाँ शेरिफ को मारने आए हो।
उसके बाद आपकी क्या योजना थी?
[हेनरी] मेरे पास वास्तव में कोई योजना नहीं थी।
यहां तक ​​पहुंचने के लिए मैंने अपनी सारी जमा पूंजी खर्च कर दी।
सैम, मेरा एक काम कर दो।
इस छोटे लड़के को खाना खिलाओ
और उसे रात के लिए एक कमरा दो।
जब तक आप भुगतान कर रहे हैं।
सुबह,
मैं चाहता हूँ कि तुम उस कोच में बैठ जाओ।
और जितना हो सके इस शहर से दूर चले जाओ ।
मैं तुम्हें जान से मारने की कोशिश करने के लिए माफी चाहता हूँ।
तुम हीरो बन सकते थे।
[गैब्रियल] जैसा मैंने कहा...
नायक और खलनायक।
उस सिक्के के गलत पक्ष में न फंसें ।
[धीमी अस्पष्ट बातचीत]
-[महिला] गेब्रियल।
-[गेब्रियल] नमस्कार।
[हंसते हुए] वह यह बताने आई थी कि
राहेल की तबीयत ठीक नहीं है।
[गैब्रियल] ओह।
आह।
शाबाश, मेबल।
रेचल का ख्याल रख रहा हूँ।
चलो देखते हैं मेरे पास यहाँ क्या है।
-ठीक है।
-[मेबल चौंक जाती है] कैंडी।
ये लो। ये तुम्हारे लिए है।
किसी को मत बताना कि मैंने तुम्हें मिठाई दी है।
-धन्यवाद।
-[गैब्रियल] अच्छी लड़की।
मुझे तुम्हारी चिंता है। लोग बहुत गुस्से में हैं।
चिंता मत करो।
मैं अब भी उनसे तेज हूँ।
अभी जाकर राहेल से मिलो।
जाना।
[चुंबन] तुमसे प्यार करता हूँ।
-जाओ। अलविदा, मेबल।
-[महिला] चलो, प्यारे।
-[अस्पष्ट बातचीत]
-[धीमी पियानो संगीत बज रही है]
-[अस्पष्ट बड़बड़ाहट]
-[घोड़े की हिनहिनाहट]
-मुझे पता है तुम वहीं हो, गिदोन।
-गैब्रियल, बस एक बात।
मैं बस यह जानना चाहता हूं कि तुम क्या करने वाले हो।
उस भारतीय लड़की की हत्या के बारे में।
अच्छा, पहले...
इस बात का कोई सबूत नहीं है कि रनिंग कब,
दरअसल, सॉल बटलर की हत्या एक इंडियन महिला ने नहीं बल्कि एक ब्लैकफुट लड़की ने की थी।
-देखो, मुझे लगता है कि है।
-खैर, इसे छोड़ो...
वह जा चुकी है।
अगर मैं उसे
पीट-पीटकर मार डालने के लिए तुम्हारे हवाले करना भी चाहूँ,
जो व्यक्ति वहां मौजूद ही न हो, उसे गिरफ्तार करना एक बुनियादी चुनौती है ।
हाँ, देखो,
उत्तर से एक फर व्यापारी है।
और उसका दावा है कि उसने
किसी ऐसे व्यक्ति को देखा जो उसके जैसी दिखती है।
स्ट्रॉबेरी क्रीक के पास।
अहां।
"उसके जैसी दिखती है" से
आपका मतलब ब्लैकफुट जनजाति से है?
हम्म? इनकी संख्या कई हज़ार है।
शायद आपको मुझे ही प्रतिनिधि नियुक्त कर देना चाहिए।
क्योंकि आपको कोई नहीं मिल रहा है।
मैं इस मामले की जांच करूंगा।
मैं करूँगा। आपके नागरिक कर्तव्य के लिए धन्यवाद।
घटिया इंसान।
शायद यह सिर्फ खराब भोजन का नतीजा है।
[धीमी पियानो संगीत बज रही है]
लेकिन अब समय नजदीक आ रहा है। ज्यादा देर खड़े मत रहो।
और आपकी पीठ।
[महिलाएं हंसती हैं]
क्या आप
अपने ग्राहकों के साथ-साथ उसके ग्राहकों को भी संभाल सकते हैं?
शीर्ष पर?
आपका मतलब है कि
पैनकेक के ढेर की तरह एक के ऊपर एक रखे हुए?
मुझे क्या करना चाहिए?
-आराम करो।
मैं एक ऐसे आदमी को जानता हूँ जो
उसे चैन से बैठने नहीं देगा।
खैर, उसके पास कोई विकल्प नहीं है।
-[दरवाजा खुलता है]
-आपको बच्चे के बारे में सोचना होगा
-किसी और से ज़्यादा।
-[दरवाजा बंद हो जाता है]
-[मेबल] हाय, मामा।
-ओह, मेरी बेटी आ गई।
हाय, प्यारी। मिस सारा को लाकर तुमने बहुत अच्छा काम किया ।
आप बहुत ही जिम्मेदार हैं, है ना, मेबल?
ठीक है।
तुम्हें ये मिठाई कहाँ से मिली?
गैब्रियल ने कहा कि किसी को मत बताना।
[दोनों हंसते हैं]
ओह अच्छा।
वह एक बहुत अच्छा पिता बनता।
क्या आपको वापस नहीं जाना चाहिए?
हां, हां।
चलो, प्यारी। चलते हैं।
[धीमा नाटकीय संगीत बज रहा है]
[आसपास पानी बह रहा है]
[घोड़ा हिनहिनाता है]
नमस्ते?
बाहर आ जाओ।
मुझे पता है तुम अंदर हो।
तुम मेरे पीछे हो।
[बंदूक का कॉक हटा दिया जाता है]
बिल्कुल, आप हैं। [हंसते हुए]
फर व्यापारी ने कहा कि उसने तुम्हें देखा था।
गिदोन एक दल को इकट्ठा करने और उसकी व्यवस्था करने में लगा हुआ है।
मैंने उसे ऐसा करने से मना लिया।
अगली बार इतना आसान नहीं होगा।
गिदोन ने युद्ध में शाऊल के साथ लड़ाई की।
वह चैन से नहीं बैठेगा।
इस भूमि में मेरे परिवार की आत्मा समाहित है।
ठीक उसी तरह जैसे वे
मेरे सामने डटे रहे...
मैं नहीं जा रहा हूँ।
काफी उचित।
मैंने आपके लिए कुछ सामान लाया है।
-[खुशनुमा धुन बज रही है]
-[जोरदार बातचीत और हंसी]
[सैम] क्या आप यहाँ रात के खाने के लिए आए हैं?
उह, क्या मुझे
एक गिलास व्हिस्की भी मिल सकती है, कृपया?
मुझे क्या फर्क पड़ता है?
शेरिफ इसका भुगतान कर रहा है।
वाह, नमस्कार, सुंदर लड़के।
अपनी टोपी उतारो। [हंसते हुए]
तुम अभी-अभी आए हो?
-आपका नाम क्या है?
-उह, उह, हेनरी।
मैं आज रात तक ही यहाँ हूँ, महोदया।
अच्छा, हेनरी...
मुझे लगता है कि इतनी यात्राओं के बाद आपको आराम करने का हक है ।
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
हां, मैं... मैं आराम करने की योजना बना रहा हूं।
[हंसते हुए]
ओह, तुम तो बहुत ही प्यारे हो।
तो क्या तुम
पूरी रात मेरी लड़कियों को घूरते रहोगे?
या फिर तुम मुझे एक ड्रिंक पिलाओगे?
मेरे पास... असल में कोई पैसा नहीं है।
तो फिर आपको वो व्हिस्की कहाँ से मिली?
अह... शेरिफ।
वाह, यह तो बहुत बढ़िया बात है।
सैम, क्या तुम मुझे हेनरी के बिल में शामिल कर सकते हो?
मैं तुम्हें स्टेक डिनर के रूप में लिखूंगा।
एक और स्टेक डिनर।
वाह, देखो तो सही!
अब तुम्हारे पास दो स्टेक डिनर हो गए।
आप सबसे पहले कौन सा तरीका आजमाएंगे?
-[धीमा और अशुभ संगीत बज रहा है]
-सैम, हमें एक ड्रिंक पिलाओ।
[ऑस्टिन] तुम वहीं रहो। मेरी टोपी पकड़ो।
[आसा] मेरा पेय कहाँ है? हम्म?
[अस्पष्ट शोर]
-[टेबल धड़ाम से गिरती है]
-[आदमी चिल्लाता है, हंसता है]
अरे लड़के, तुम क्या देख रहे हो?
यह क्या है?
मुझे कोई परेशानी नहीं चाहिए, महोदय।
-[आसा] हम्म।
-[जूलिया] यह एक कलश है, आसा।
जो व्यक्ति गुजर गया है,
उसके बारे में इतनी बुरी बातें मत करो।
ये मेरे पापा हैं।
तुम अपने मरे हुए पिता को यहाँ
शराब पिलाने के लिए लाए हो, है ना?
-मुझे जवाब दो, लड़के।
-हाँ।
चलो उसे एक ड्रिंक पिलाते हैं!
-[भीड़ हंस रही है]
-[ऑस्टिन खुशी से चिल्लाता है]
चलो, प्यारी, यहाँ से चलते हैं।
अपना सामान ले लो।
[आसा] हे जूलिया...
रेचल से कहो कि वह यहाँ आ जाए।
जब तक बच्चा नहीं आ जाता, वह काम नहीं करेगी , आसा।
[आसा] तो तुम उसकी जगह ले सकते हो।
आप भी बाकी सब लोगों की तरह अपनी बारी का इंतजार करेंगे ।
[आसा] ज्यादा देर मत लगाओ, नन्हे लड़के।
-मुझे पता है तुम ऐसा नहीं करोगे।
-[ऑस्टिन हंसता है]
-हम्म। धन्यवाद।
-हम्म।
-[घोड़ा हिनहिनाता है]
-तुम जानते हो कि मैं क्यों नहीं जा सकता।
आप सच जानते हैं।
मेरी मां और मेरे पिता के साथ क्या हुआ?
आपको पता है बटलर ने उन्हें मारा था।
[गैब्रियल] वह मर चुका है।
यहां रहकर मरने से
न्याय नहीं मिलेगा।
[आग की चटकने की आवाज़]
जो लोग रहस्य छिपाते हैं, उनके साथ सच्चाई नहीं मर सकती ।
इसे बताने के लिए किसी न किसी को वहां मौजूद होना पड़ेगा।
जब आप अपना घर छोड़कर गए...
क्या तुम अब भी वही थे?
जब मैंने आयरलैंड छोड़ा...
मैं इसे यहीं छोड़ना चाहता था।
क्या तुमने?
नहीं।
पूरा नहीं।
मुझमें अभी भी मेरी असली पहचान की धड़कन बाकी थी...
जहां से मैं आया हूं।
वो यादें...
मेरी जवानी के दुखों में से।
[आग की चटकने की आवाज जारी है]
[धीमा संगीत बज रहा है]
[जूलिया] तुम मुझे ये तो नहीं बताओगे कि
तुम कभी किसी लड़की के साथ नहीं रहे, है ना?
मुझे कभी समय ही नहीं मिला।
[हंसते हुए] खैर, ज्यादातर पुरुषों को
बिल्कुल भी समय नहीं लगता।
अरे, मेरी तरफ देखो।
मुझे अपना हाथ दे।
मैं बस आपको अच्छा महसूस कराऊंगा, ठीक है?
देखा? अच्छा नहीं लग रहा?
-हाँ।
-सब ठीक हो जाएगा।
आपको बस एक पल के लिए छोड़ना होगा । [हंसते हुए]
अगर आप चाहें तो मुझे चूम सकते हैं।
-[दरवाजा पीटते हुए]
-[आसा] अंदर आ जाओ!
-मेरे पास पूरी रात नहीं है!
-चुप रहो, आसा।
जब आपकी बारी आएगी, तब आपको भी मौका मिलेगा।
[आह भरते हुए]
[हंसते हुए] इधर आओ, जान।
-[दरवाजे पर ज़ोर से दस्तक]
-[जूलिया आह भरती है]
[आसा] दरवाज़ा खोलो!
[जूलिया] मुझे इसका ध्यान रखने दीजिए।
-[दरवाजा पीटते हुए]
-मेरे दरवाजे पर जोर-जोर से पीटना बंद करो!
नीचे जाओ
और अपनी बारी का इंतज़ार करो!
अब मेरी बारी है।
अभी बाहर निकलें!
क्या तुम इसे मेरी तरफ तानोगे?
अगर तुम अभी नहीं गए तो मैं सिर्फ इशारा करने से कहीं ज्यादा कुछ करूंगा ।
-[नाटकीय संगीत बजता है]
-[जूलिया कराहती है]
-[गोली चलने की आवाज़]
[आसा] धिक्कार है।
-[जूलिया कराहती है, आहें भरती है]
-[आसा कराहती है]
[जूलिया हांफ रही है]
तुमने मुझे गोली मार दी।
हम खूब मस्ती करेंगे।
[संगीत की नाटकीय तीव्रता बढ़ती है]
[गोली]
[आसा कराह उठती है]
-[महिला चीखती है] हे भगवान!
-[पुरुष] क्या वह आसा है?
[अस्पष्ट बातचीत]
क्या बकवास है?
[हेनरी] ओह!
ओह!
ओह।
[सिसकियाँ]
-[अस्पष्ट बड़बड़ाहट]
-[घोड़े का हिनहिनाना]
[हेनरी कराहता है, ज़ोर-ज़ोर से सांस लेता है]
जाना।
बस! बस!
बस!
[रेड] हे! पीछे हटो!
एकदम पीछे हटो! नीचे!
धत् तेरे की।
-वह मर गया। वह मर गया!
-लड़के! तुम कहाँ हो, लड़के?
अरे! मैं तुम्हें लेने आऊंगा!
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
मैं इस रास्ते से जाऊंगा, तुम जाओ!
- तुमने क्या देखा? तुमने क्या देखा?
- [नोरा] मैंने कुछ नहीं देखा!
[रेड] लड़के! मैं तुम्हारे पास आ रहा हूँ, लड़के!
मुझे पता है तुम यहीं हो, डरपोक!
[घोड़ा हिनहिनाता है]
बाहर आओ और मर्द बनो।
[सूअरों की चीखें]
[रेड] कोई रास्ता नहीं है, नन्हे लड़के।
[सूअरों की चीख]
उसे देखो। ऊँक। ऊँक।
अब तुम सूअर के गोबर के ढेर में मरोगे ।
-[हेनरी चीखता है]
-[रेड कराहता है]
-[हेनरी गुर्राता है]
-[सूअर चीखते हैं]
[हेनरी कराहता है]
[रेड] तू हरामखोर!
[हेनरी] यह एक गलती थी! मैंने ऐसा नहीं किया...
-[रेड चिल्लाता है]
-[हेनरी कराहता है]
[दोनों संघर्ष कर रहे हैं]
[घुरघुराहट भरी आवाज में]
[हेनरी चीख रहा है और हांफ रहा है]
ठीक ठाक है।
[हेनरी हांफ रहा है]
-हमें एक और घोड़े की ज़रूरत पड़ेगी।
-[हेनरी कराहता है]
चलो।
[हेनरी गुर्राता है]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
शेरिफ!
-वहाँ कौन है?
-सारा, मैं मैक्कॉगली हूँ।
क्या शेरिफ यहाँ है?
उसे अभी शहर आना चाहिए।
गोलीबारी हुई है। दो लोग मारे गए हैं।
उस शराबखाने में काम करने वाले आसा नाम के खनिक
और जूलिया नाम के लोग थे।
-क्या राहेल ठीक है?
-वह बहुत घबराई हुई है। सब लोग घबराए हुए हैं।
ऐसा लगता है कि यहाँ अब कोई कानून नहीं बचा है।
क्या शेरिफ वहां मौजूद है?
नहीं।
इससे कोई खुश नहीं होगा , सारा।
मैं आ जाऊँगा। बस मुझे कपड़े पहनने दो।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
-[गिदोन] शेरिफ कहाँ है?
-[मैककॉगली] वह यहीं होगा।
[गिदोन] तुम।
आप उप-अधिकारी हैं?
क्या इस कस्बे में कानून का यही नाम है?
[हंसते हुए]
भगवान हमारी मदद करे, लड़कों।
अगर शाऊल अभी भी जीवित होता, तो
अब तक किसी को फांसी पर लटका दिया गया होता।
मैं यहां मृतकों के लिए नहीं आया हूं।
मैं यहाँ उन लोगों के लिए हूँ जो जीवित हैं।
शेरिफ के आने तक सब कुछ वैसे ही रहने दें ।
[सारा] राहेल। राहेल
[रेचल सिसकते हुए] मुझे क्या करना चाहिए?
ये मेरे बच्चे का पिता है।
और उसकी मौत हो गई।
[रोता है]
[गंभीर संगीत बज रहा है]
रेचल, तुम्हें लेट जाना चाहिए।
गहरी सांस लें, शांत हो जाएं।
[गहरी सांस लेते हुए]
-हाँ, शाबाश।
-तुम्हारा पति कहाँ है?
आपके पति कहाँ हैं?
वह रास्ते में है।
-[हाँफते हुए]
-[सारा] साँस अंदर लो, अच्छी बच्ची।
[धीमा संगीत बज रहा है]
-[पानी बह रहा है]
-[हेनरी गुर्राता है]
लीजिए, इसका इस्तेमाल कीजिए।
[हेनरी हांफ रहा है]
[क्रिस्टोफर] तुम
उस शेरिफ के साथ बहुत जल्दी दोस्त बन गए।
मुझे लगा था कि तुमने कहा था कि उसने तुम्हारे पिताजी को फंसाया था।
[हंसते हुए]
वह गलत शेरिफ था।
अब तो तुम्हें भागना पड़ेगा।
मुझे लगता है कि यह भगवान थे...
उस महिला के साथ संबंध बनाने की कोशिश करने के लिए मुझे दंडित किया जा रहा है ।
[क्रिस्टोफर हंस रहा है]
कुछ लोग इसे पाप कह सकते हैं।
जब कोई महिला फोन करे तो उसके साथ न रहना।
ये तो बिल्कुल वैसी ही बात है जैसी
तुम्हारे पापा कहते होंगे।
और आप मेरे पिता के बारे में क्या जानते होंगे ? [हाँफते हुए]
[क्रिस्टोफर] ओह, मैं
तुम्हारे पिताजी को बहुत अच्छी तरह जानता था।
युद्ध से पहले,
मैं
एक बागान में लाभकारी रूप से बेरोजगार था, जिसका स्वामित्व एक अन्य व्यक्ति के पास था।
सवाना में एक बूढ़ा बैंकर।
मैं तुम्हारे पिताजी से तब मिला था जब
यूनियन आर्मी यहाँ से गुज़र रही थी।
सब कुछ जलाकर राख कर देना।
मुझे पता था कि कुछ सोना कहाँ छिपा हुआ है।
और मैंने तुम्हारे पापा को इसके बारे में बता दिया।
मैंने और उसने मिलकर काफी सोना चुरा लिया...
स्वर्ग की सड़कों को पक्का करने के लिए। [हंसते हुए]
अरे, हमने तो इसके साथ पश्चिम की ओर जाने की योजना बनाई थी।
ब्लैकफुट दंपति हमारे मार्गदर्शक के रूप में थे।
[हेनरी ने गहरी साँस छोड़ी]
जी हां, हेनरी...
वही ब्लैकफुट दंपति
उन्होंने तुम्हारे पिता को हत्या के आरोप में फांसी दे दी।
लेकिन उसने मुझे धोखा दिया।
उन्होंने कुछ धान रोलर्स के साथ बातचीत की।
मेरे व्यक्तिगत अधिकारों के लिए।
उसने तुम्हें बेच दिया?
हां, युद्ध अभी भी जारी था।
लोग अब भी
गुलामों की खरीद-बिक्री कर रहे थे।
तो मुझे लगता है कि उसे मेरी काली गांड बेचने में कुछ भी गलत नहीं लगा।
थोड़ा अतिरिक्त कमाने
और अपना हिस्सा रखने के लिए।
[हेनरी गुर्राता है]
आप यहाँ सोने के लिए आए हैं?
युद्ध समाप्त होने के बाद से ही मैं इसे ढूंढ रहा हूं।
[घुरघुराहट] मैंने तुमसे कहा था कि मेरे पिता को फंसाया गया था।
शेरिफ सॉल बटलर...
वह पहले सवाना में एक पुलिसकर्मी हुआ करता था।
मैंने उसके बारे में कहानियां सुनी थीं कि वह कहीं यहाँ आकर बस जाएगा।
ट्रिनिटी नामक एक स्थान,
उस पुराने बैंकर के सोने की तलाश में।
तो शायद
तुम्हारे पापा को फंसाने का उसके पास कोई अच्छा कारण रहा होगा...
आपको लगता है?
क्या तुम्हें लगता है कि मुझे पता है कि वह सोना कहाँ है?
मुझे नहीं पता। क्या आपको पता है?
नहीं!
-[हंसते हुए]
-[पानी के छींटे पड़ने की आवाज़]
[सारा] यह एक खूबसूरत नदी है।
[दरवाजा खुलता है, बंद होता है]
-[पैरों की आहट सुनाई दे रही है]
-[सारा] तुम्हारी रात लंबी रही।
नमस्कार, शेरिफ।
हैलो, मेबल।
मुझे लगता है कि आप उसकी देखभाल कर रहे हैं।
कल आपकी रात कहां बीती?
-शायद, उह...
-मेबल?
ऊपर जाओ और पढ़ना शुरू करो।
ठीक है। अलविदा, शेरिफ।
अच्छी लड़की।
मैं ठीक हूँ।
मैं ठीक हूँ। मैं ठीक हूँ।
आकर बैठो। आकर बैठो।
[गैब्रियल ने थकी हुई आवाज़ में आह भरी]
मैं तुमसे कहता हूँ, वह गिदोन तो
नेवलों से भरे थैले जैसा है।
अपनी ज़बान चला रहा है,
स्ट्रॉबेरी क्रीक पर एक टोली लेकर जाना चाहता है।
और उस ब्लैकफुट लड़की को पकड़ो
जिसने शेरिफ बटलर की हत्या की थी।
मुझे लगा कि
मुझे वहां जाना चाहिए।
किसी भी प्रकार का रक्तपात होने से पहले।
आपके जाने के दौरान
शहर में तीन लोगों की हत्या कर दी गई।
-कौन?
-[सारा] आसा और रेड बेंटन और...
और उसकी मां।
मुझे माफ़ करें।
मुझे खेद है।
मैंने उनसे कहा कि सब कुछ जैसा है वैसा ही रहने दें।
अच्छी बात है।
यह बहुत अच्छा है।
[अस्पष्ट बातचीत]
[घोड़ा हिनहिनाता है]
रेड कहाँ है?
कहाँ थे?
मैं तुमसे दोबारा नहीं पूछूंगा, सैम।
रेड मर गया।
अहां।
वह सूअरों के साथ है।
-[दरवाजा खुलता है]
-[सूअर फुफकारते और चीखते हैं]
हट जाओ!
-[सूअरों की चीखें]
लानत है!
मुझे वो लड़का चाहिए
जिसने हमारे भाई के साथ ऐसा किया।
[सूअरों की गुर्राहट]
[पैरों की आहट सुनाई दे रही है]
[आह भरते हुए]
-[आह भरते हुए]
-[पास आते कदमों की आहट]
यह वही लड़का था
जिसे आप यहाँ लाए थे, जिसने यह सब किया।
आसा के भाई तब तक चैन से नहीं बैठेंगे
जब तक वे उसे खून से लथपथ न कर दें।
तुम्हे ये पता है न?
आपको क्या लगता है कि वह कहाँ खड़ा था?
-कौन?
-वह बच्चा।
जब उसने उन दोनों को गोली मार दी।
मुझे नहीं पता। मुझे समझाओ।
तुम शेरिफ हो।
[हंसते हुए] ये तो मजेदार है, गिदोन।
क्योंकि मैं भगवान की कसम खाता हूँ,
तुम मुझे हर दिन बताते हो कि मुझे अपना काम कैसे करना है।
मैं बस न्याय देखना चाहता हूं।
न्याय सत्य पर आधारित होना चाहिए।
आप जो चाहते हैं वह न्याय नहीं है।
यह खून है।
सही।
और स्ट्रॉबेरी क्रीक के पास कोई भारतीय लड़की नहीं है ।
अब, मेरे रास्ते से हट जाओ।
-[चिंतनशील संगीत बज रहा है]
-[घोड़ा सरपट दौड़ रहा है]
आपकी मंज़िल किधर है?
मैं उस लड़के को ढूंढने जा रहा हूँ।
मैं ऊपर जाकर
उसे ढूंढूंगा, ठीक है?
-[आह भरते हुए] कृपया सावधान रहना।
-मैं रहूंगा। ठीक है।
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[घोड़ा हिनहिनाता है]
[क्रिस्टोफर] बाहर आ जाओ।
हेनरी, ये जैकब है। जैकब...
मैं चाहता हूं कि आप
इसाक ब्रॉडवे के बेटे हेनरी से मिलें।
वह यहाँ क्या कर रहा है?
अह, जैकब एक सम्मानित रंगमंच अभिनेता हैं।
या कम से कम मुझे तो यही बताया गया है।
मैंने तुम्हारे पिताजी से कबूलनामा निकलवाने के लिए उसकी सेवाएं लीं ।
लेकिन तुम्हारे पिता ने अपनी जुबान नहीं
खोली, नौजवान।
हालांकि, अंत में उसने तुम्हारे कान में क्या फुसफुसाया, यह मैं सुन नहीं पाया ।
-[पत्थरों के टकराने की आवाज़]
-[रोमांचक संगीत बज रहा है]
-अब ये मसखरे कौन हैं?
-[जैकब] ओह, हम तो बहुत पुराने दोस्त हैं।
पूर्वी हिस्से में रंगमंच पर अभिनय करना।
[हंसते हुए] है ना दोस्तों?
हमारे बीच एक समझौता हुआ था।
और मैं इस पर कायम रहने का इरादा रखता हूं।
इसे दैवीय प्रेरणा ही कह लीजिए।
खैर, आप सब
आपस में चंदा इकट्ठा कर सकते हैं।
क्योंकि मैं अपने हिस्से का एक भी भाग नहीं छोड़ने वाला ।
ठीक है, आप सब। मैं अब जा रहा हूँ।
[जैकब] बच्चे को नुकसान मत पहुँचाओ।
ठीक है, आगे बढ़ो। वह एक मिनट में आ जाएगा।
-कौन-कौन साथ आएगा?
-शेरिफ।
हमने उसके लिए अनुसरण करने हेतु एक स्पष्ट मार्ग छोड़ दिया था ।
अगर तुम्हें यह बात स्पष्ट नहीं है, हेनरी,
मैं आपको
अपने लिए एक जीवन बनाने का अवसर दे रहा हूं।
अपने पिता की उस कमी को पूरा करने के लिए, जिसे वे पूरा करने में असफल रहे।
अगर तुम मुझे वह सोना ढूंढने में मदद करोगे,
तो तुम उसका हिस्सा रख सकते हो।
यह वैसे भी आपकी विरासत होती ।
आप इसे क्यों साझा करना चाहेंगे?
मैं शैतान नहीं हूँ, बेटा।
[हंसते हुए] मैं तो बस एक पापी हूँ।
हमने हमेशा से
कहीं न कहीं बसने की योजना बनाई थी।
और सोने को दफना दो। इसे सुरक्षित रखो।
हम्म, जरूरत पड़ने पर कभी-कभार थोड़ा-थोड़ा निकाल लेते थे ।
आपको अपना जन्मस्थान वाला घर तो याद होगा
ना?
-मैं, उह...
-[क्रिस्टोफर] नहीं?
मुझे... मुझे याद नहीं है।
खैर, मैं पूरी उम्मीद करता हूँ कि यह
जल्द ही आपके पास पहुँच जाए, क्योंकि मुझे विश्वास है
तुम्हारे पिताजी ने सोना वहीं दफनाया था।
और उसने उसके ऊपर घर बनाया।
ठीक है। मुझे घात लगाकर हमला करना है।
मैं खलनायक नहीं बनना चाहता।
[आह भरते हुए] आदमी को खुद नहीं पता कि वो क्या है
जब तक उसकी पीठ दीवार से न लग जाए, हेनरी।
[धीमा और अशुभ संगीत बज रहा है]
[पैरों की आहट दूर होती जा रही है]
क्या मुझे यहीं रहना चाहिए?
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
क्या आप समझ रहे हैं?
मैं तुम्हारा इंतजार कर रहा हूं।
मैंने पहले भी उन दूसरे लोगों को
यहाँ से गुजरते देखा था।
और मुझे लगा था कि आप काम पूरा कर लेंगे।
अहां।
-मैं तुम्हारे साथ आ रहा हूँ।
-नहीं।
तुम नजरों से दूर रहो।
[आह भरते हुए] तुम्हें समझ आता है ना
कि तुम ये अकेले नहीं कर सकते?
आप समझते हैं कि अगर हमें एक साथ देखा गया, तो
मुझे आपको गिरफ्तार करना पड़ेगा।
[घोड़ा हिनहिनाता है]
[रोमांचक संगीत जारी है]
[गैब्रियल] मैं तुम्हें ढूंढ रहा था।
क्या आप मुझे बताना चाहेंगे
कि कल रात क्या हुआ था?
मैंने उस महिला की हत्या नहीं की।
-हम्म।
-लेकिन... [हिचकिचाता है]
उसके बाद मुझे ठीक से याद नहीं है।
हम्म। तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो।
-मैं नहीं हूँ।
-[गोलीबारी की आवाज़]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[गोलीबारी]
-[आदमी कराहता है]
-चलो, चलो।
[गोलीबारी]
[कराहना]
मुझे लगता है कि आपने नए दोस्त बना लिए हैं।
वे मेरे दोस्त नहीं हैं।
मैं उन्हें जानता भी नहीं।
पुजारी?
मुझे नहीं लगता कि वह असली पुजारी है।
-[हेनरी हांफते हुए]
-लूथरन की तरह।
[गोलीबारी]
इस निशाने पर गोली चलाओ।
-[हकलाते हुए] कौन सी चट्टान?
-क्या?
-पांच सेकंड।
-पांच।
-चार।
-[गोलीबारी]
-दो। [घुरघुराहट]
-[बंदूक चलती है]
[गोलीबारी]
[दौड़ते हुए शावक की गुर्राहट]
[आदमी की गुर्राहट]
[गोलीबारी]
[आदमी चीखता है]
[घुरघुराहट]
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
-[जैकब हांफता है]
-इसे छोड़ दो। आराम से, लड़के।
क्या आप अपने दोस्तों से कहना चाहते हैं
कि वे अभी अपने हथियार डाल दें?
-[बंदूक चलती है]
-[आदमी कराहता है]
-[जैकब कराहता है]
-[गैब्रियल आह भरता है]
[दोनों गुर्राते हैं]
[रोमांचक संगीत जारी है]
[जैकब गुर्राता है]
[गैब्रियल कराह रहा है]
-[जैकब हांफता है]
-[हांफते हुए] कर दो, हेनरी।
वो लड़का किसी को नहीं मारेगा।
कर दो, हेनरी। कर दो।
[गोली]
[गोली चलने की गूंज]
[हाँफते हुए]
आप एक भले व्यक्ति हैं।
[घुरघुराहट]
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
तुम खलिहान में जाओ।
मैं थोड़ी देर में आ रहा हूँ।
[घोड़ा हिनहिनाता है]
[चिंतनशील संगीत बज रहा है]
[कराहना]
आह, वह नौजवान
जो शहर में आकर
सब कुछ अस्त-व्यस्त कर रहा था... [हंसता है]
वह इसाक ब्रॉडवे का बेटा है।
-[सारा] छोटा हेनरी।
-[गैब्रियल] हाँ, तुम उसे जानती थी?
मैंने ही उसे इस दुनिया में लाया था,
ठीक वहीं पर।
क्या?
क्या वह हत्यारा है?
नहीं, नहीं, नहीं। वह हत्यारा नहीं है।
मुझे नहीं पता कि वह कौन है,
लेकिन वह वह नहीं है।
सुनो, मैं राइफल को
दरवाजे के पास रख दूंगा, ठीक है?
कोई ऐसा व्यक्ति आ जाता है जिसे आप नहीं जानते,
भले ही वह ईश्वर का सेवक हो,
विशेषकर यदि वह कोई धर्मगुरु हो,
वेशभूषा सहित।
जैसे ही वह अपना मुंह खोले, तुम उसे गोली मार दो।
-क्या तुम मुझे सुन रहे हो?
-पोशाक?
मौका।
आजकल बुराई तरह-तरह के वस्त्र धारण कर रही है ।
-[बहता पानी]
-[दूर से आती पक्षियों की आवाज़ें]
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
[आह भरते हुए]
[घोड़ा हिनहिनाता है]
[पैरों की आहट सुनाई दे रही है]
ये लो कंबल।
आप जानते हैं... [आह भरते हुए]
जब मैं यहां आया, तो
मेरी बस यही इच्छा थी कि मैं उन्हें गर्व महसूस कराऊं।
मेरी मां उनके बारे में बातें किया करती थीं।
वह निर्दोष था।
वह एक अच्छा आदमी था।
[आह भरते हुए] वह हमसे प्यार करता था।
[गैब्रियल] हम्म।
पता चला कि उसे सिर्फ
सोने के ढेर की ही परवाह थी।
[हंसते हुए] सोना?
-[आह भरते हुए]
-[हेनरी] हाँ।
उसने इसे दक्षिण से चुराया था।
इसका बहुत बड़ा ढेर।
फिर वह भारतीयों के साथ यहां आया।
हां, मुझे यकीन है कि वह आपकी परवाह करता था।
[हेनरी] बकवास।
[आह भरते हुए]
मुझे पता है ये सब बकवास है।
क्योंकि अगर वह हमसे प्यार करता, तो
उसने मेरी मां को इसके बारे में जरूर बताया होता।
[उदासी भरा संगीत बज रहा है]
सोने का विशाल ढेर?
इससे हमारी जिंदगी बदल सकती थी। इससे
उसकी जान बच सकती थी।
[साँस छोड़ते हुए]
और यह
इतने समय से उसी घर के नीचे पड़ा हुआ है जिसे उसने बनाया था।
हेनरी...
यह तुम्हारे पिता का घर था।
आपका जन्म यहीं हुआ था।
मुझे लगा यह तुम्हारा है।
[गैब्रियल] दरअसल,
यह कस्बे की संपत्ति है।
सॉल बटलर ने इस बात का पूरा ध्यान रखा।
हम्म। यीशु ने इसे कितनी ही बार तोड़ा और फिर से बनाया।
हम सभी को लगा कि वह पागल है।
वह सोने की तलाश में रहा होगा।
और इसीलिए उसने उसके माता-पिता की हत्या कर दी।
उसके पास अवश्य ही होगा...
-अच्छी तरह
से क्या?
[सांस लेता है]
मुझे विश्वास है कि मैं आपका
और रनिंग कब का नाम साफ कर सकता हूं।
उनमें से कितने लोग अभी भी जीवित हैं?
[आह भरते हुए] बस एक ही।
मैं पहले गुलाम था, अपने पिता के साथ सोना चुराया था।
-अब वह इसे वापस चाहता है।
-[गैब्रियल] ठीक है।
तुमने उनमें से एक आदमी को मार डाला।
अब तुम मेरे साथ चलो।
जब आप तैयार हों तो अंदर आकर एक कटोरी सूप पीजिए ।
[उत्साहपूर्ण संगीत बज रहा है]
-[संगीत बंद हो जाता है]
-[अस्पष्ट बातचीत]
बारटेंडर, व्हिस्की।
-[आदमी] वह यहाँ क्या कर रहा है?
-[साँस छोड़ता है]
यीशु।
क्या हुआ तुम्हें, छोटी बच्ची?
यह कुछ भी नहीं है.
[ऑस्टिन] तुम अपने काम से मतलब क्यों नहीं
रखते, हम्म?
[बंदूक का कॉक]
-ये हमारी बहन है।
-[हंसते हुए]
अगर वो मेरी बहन होती,
तो उसके शरीर पर भी ऐसे ही चोट के निशान होते।
मैं यह पता लगाना चाहूंगा कि यह किसने किया।
उस कमीने का गला काट दो।
[धड़ाम]
[घुरघुराहट]
आह! [गहरी सांस लेता है]
[सांस छोड़ते हुए] शुभ संध्या,
देवियों और सज्जनों।
मैं इस शब्द का प्रयोग हल्के-फुल्के ढंग से कर रहा हूँ।
मुझे यकीन है कि आप सभी सोच रहे होंगे...
मुझ जैसा आकर्षक शैतान!
बिल्कुल अलग रंगत के साथ,
वह आपके
साधारण से प्रतिष्ठान में भटकता हुआ आ रहा है।
लेकिन अगर आप मेरे अश्वेत होने को नजरअंदाज कर दें,
आपको पता चलेगा
कि हम उतने अलग नहीं हैं।
आप कहाँ से हैं?
-जॉर्जिया, महोदय। आप?
-जॉर्जिया।
[हंसते हुए] मुझे पता था कि मुझे कुछ जाना-पहचाना सा महसूस हो रहा है।
क्या तुम सिर्फ
अपनी जान जोखिम में डालना चाहते हो?
अच्छा, महोदय, यदि आप जाकर ऐसा करते हैं,
आपको शायद यह पता न चले कि
वह छोटी ब्लैकफुट लड़की कहाँ है।
तुम
जिसके बारे में लगातार बकवास कर रहे हो, वह छिपा हुआ है।
और आप यह जानना चाहते हैं कि वह कहाँ है...
क्या आप नहीं हैं?
अगर आपको पता हो कि वह कहां है...
मुझे लगता है कि तुम मुझे बताने वाले हो।
शायद।
ओह समझा।
मुझे इस बात का पूरा यकीन है।
ओह, यह तो बहुत बड़ी बात है।
[गिदोन धीरे से हंसता है]
लेकिन अगर आप मुझे एक और ड्रिंक पिला दें...
तुम बिलकुल सही कह रहे हो, मैं तुम्हें बताऊंगा।
एक और व्हिस्की मिल जाए तो बहुत अच्छा रहेगा।
-[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
-[अस्पष्ट बातचीत]
लो, शेरिफ आ रहे हैं, पेंसिल्वेनिया।
अब समय आ गया है कि यहाँ कानून का कोई मतलब हो।
गैब्रियल। पता चला कि
वहाँ एक भारतीय महिला है।
स्ट्रॉबेरी क्रीक के पास।
लेकिन आपको यह पहले से ही पता था, है ना?
तो मुझे लगता है कि मैं जाकर
आपका काम कर दूंगा।
गिदोन, बकवास मत करो।
क्या आप अपने बेटे थॉमस को अनाथ बनाना चाहते हैं ?
चलो पापा।
[गिदोन] चलो, साथियों।
[पुरुष घोड़ों को हांक रहे हैं]
नमस्कार, शेरिफ।
सुबह।
-अच्छा शहर है।
-अच्छे लोग हैं।
अगर आपको कभी भी किसी भी चीज में मदद की जरूरत हो, तो
मुझे बता देना।
मुझे हमेशा से लगता था कि मैं एक अच्छा पुलिसकर्मी बनूंगा।
[हंसते हुए] क्या सच में?
हाँ, मुझे आपको रोकने मत दीजिए।
जाइए और उन लड़कों से मिलिए।
और यह सुनिश्चित करें कि वे
उस लड़की को सही सलामत और सुरक्षित वापस लाएं।
[दूर से घोड़े के हिनहिनाने की आवाज़]
ट्रिनिटी में आपका स्वागत है।
-मैंने सुना है कि आप एक संत पुरुष हैं।
-हम्म।
जब तुम वापस आओगे तो हम एक ड्रिंक लेंगे।
क्या हम अभी ऐसा करें?
[घोड़ा सरपट दौड़ रहा है]
बेसब्री से इंतज़ार है। [सांस छोड़ते हुए]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
आप जो करते हैं वही करें।
और आप वही करते हैं जो आप करते हैं।
[हंसते हुए]
[नाटकीय संगीत जारी है]
[क्रिस्टोफर] नमस्कार।
ओह, नमस्कार महोदया।
क्या आपको कोई आपत्ति होगी अगर मैं, अह, एक पेय ले लूँ?
मैं दिन भर बाइक चलाता रहा।
मुझे बहुत प्यास लगी है।
[सारा] क्या आप एक पवित्र व्यक्ति हैं?
क्या मैं कोई संत हूँ? नहीं, महोदया। मैं... मैं बिल्कुल भी संत नहीं हूँ।
[सारा] कृपया पीछे रहें।
क्या बात है? तुम ठीक हो?
उस कुएं में पानी है।
आप खुद ले सकते हैं।
धन्यवाद महोदया। आपकी मदद के लिए आभारी हूँ।
[क्रिस्टोफर गुर्राता है]
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
[घोड़ा हिनहिनाता है]
अह, महोदया... [घुरघुराहट]
क्या कोई मेरी मदद कर सकता है?
इस भारी बाल्टी को उठाना?
मेरे कंधे...
बहुत बुरा हाल है, और मुझे...
मुझे नहीं लगता कि मैं इसे खुद से खड़ा कर पाऊँगी।
मेरे पति ऊपर हैं,
लेकिन, अह, वो... वो आराम कर रहे हैं।
ठीक है।
मैं घर से आपके लिए एक कप ला सकता हूँ।
और मैं इसे बरामदे में छोड़ दूंगा।
यह बहुत अच्छा होगा, महोदया।
बहुत अच्छा। धन्यवाद।
[रोमांचक संगीत जारी है]
-[सारा] ये लीजिए।
-धन्यवाद।
[आह भरते हुए]
[घुरघुराहट]
[साँस छोड़ते हुए]
मुझे खेद है कि मैं आपकी और अधिक सहायता नहीं कर सकता।
-[बुदबुदाते हुए]
-[सारा हिचकिचाती है]
लेकिन मैं अपने पति को जगाना नहीं चाहती।
मैं आपकी बात पूरी तरह समझता हूँ, महोदया।
मैं... मैं अपनी बेटी को हमेशा यही कहती हूँ,
अजनबियों को अपने घर में प्रवेश न करने दें।
-भले ही पति घर पर हो।
-आपकी एक बेटी है।
[हंसते हुए] हां, बिल्कुल।
मेरी जिंदगी की रोशनी।
खैर, उनमें से एक तो ज़रूर।
उसका बेटा, मेरा पोता... [हंसते हुए]
ओह, यह तो अब तक का सबसे मासूम बच्चा है
जिसे आपने कभी देखा होगा।
[आह भरते हुए] आप... आपके बच्चे हैं?
नहीं।
[क्रिस्टोफर] हम्म। हम्म-हम्म। हम्म।
हे भगवान! [कराहते हुए] क्या आपको बुरा लगेगा अगर मैं...
[सांस छोड़ते हुए] ...थोड़ी देर बैठें,
आराम करें?
-बेशक।
-[क्रिस्टोफर] हम्म।
हे भगवान! [कराहता है]
-क्या तुम ठीक हो?
-[क्रिस्टोफर] हम्म-हम्म।
सारा दिन पुरानी ब्लू बाइक पर सवार रहा। [हंसते हुए]
-[घोड़ा हिनहिनाता है]
-अंदर आओ।
-क्या आपको यकीन है? हम्म।
-मुझे पूरा यकीन है।
-[सारा खिलखिलाती है]
-[रोमांचक संगीत बज रहा है]
-[पानी डालते हुए]
-धन्यवाद।
[सारा] अगर आपको कोई आपत्ति न हो तो
मैं रात का खाना बना रही हूँ।
नहीं, आप बेझिझक आगे बढ़ सकते हैं।
मैं सारा हूँ...
सारा डोव।
मायके का नाम, क्रूज़बर्ग।
[क्रिस्टोफर] ओह।
हमेशा लोगों को यह बात जरूर बताएं,
कहीं ऐसा न हो कि वे मेरे परिवार को जानते हों।
हम्म। मैं, अह, क्रिस्टोफर हूँ, मैडम।
अह। लेकिन ज्यादातर लोग मुझे सेंट क्रिस्टोफर कहते हैं।
मेरे पति इस कस्बे के शेरिफ हैं।
कि सही?
मुझे नहीं लगता कि आपने कभी किसी लड़के को देखा होगा।
क्या तुम यहाँ इधर-उधर भाग रहे हो?
क्या आपका नाम हेनरी ब्रॉडवे है?
अह, वह थोड़ी मुसीबत में है।
मैं उसकी मदद करने की कोशिश कर रहा हूँ।
क्या आप हेनरी ब्रॉडवे को जानते हैं?
-हाँ, आप?
-उह...
हां, मैंने किया...
जब वो छोटा था।
क्या आपको बुरा लगेगा अगर मुझे
एक और गिलास पानी मिल जाए?
ज़रूर।
धन्यवाद।
आप एक अच्छी महिला हैं, मिस डोव।
यह नाम आप पर जंचता है।
अच्छा, हेनरी, उम...
वह अपने पिता द्वारा बनाए गए घर के बारे में बहुत बातें किया करता था ।
मुझे लगता है कि इससे उसे युवा और मासूम होने का एहसास हुआ।
इससे पहले कि वह इन सब मुसीबतों में फंसता।
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
क्या आपको पता है कि
वह घर कहाँ है?
मुझे लगता है कि वह वहीं छिपा हुआ है।
मिस डोव?
नहीं।
नहीं, आपको नहीं पता कि यह घर कहाँ है?
आप उसे तब से जानते हैं जब वह लड़का था।
लेकिन आपको नहीं पता कि वह कहाँ रहता था।
मिस डोव?
आप ठीक हैं?
ओह, हाँ। हाँ, हाँ।
मैं बस, उह, सोच रहा हूँ।
आप थोड़े घबराए हुए लग रहे हैं।
मेरा इरादा आपको परेशान करने का नहीं था।
[रोमांचक संगीत जारी है]
-यही घर है।
-यही घर?
मैंने उसे नहीं देखा है।
वह शायद कहीं छिपा हुआ है।
-शायद जंगल में।
-[हंसता है]
कुछ मजाकिया है?
आप और आपके पति कैसे...
क्या आप इसी जगह रहते हैं?
यह कस्बे की संपत्ति है।
हम यहाँ इसलिए रहते हैं क्योंकि वह शेरिफ है।
किसी अपराधी का घर?
-शहर ने फैसला कर लिया है कि यह मैं नहीं था।
-[पैदल चलने की आहट सुनाई देती है]
उस समय मेरे पति यहां थे ही नहीं।
-[मेबल] सारा!
-[सारा] मेबल।
मेबल, खाना
एक घंटे में तैयार हो जाएगा, ठीक है?
अब ऊपर जाइए।
आप मुझे सुनो?
हो सकता है कि आप
उसे बाहर खेलने के लिए भेजना चाहें।
जाना।
-[गोली चलने की आवाज़]
-[घोड़े का हिनहिनाना]
[नाटकीय संगीत बजता है]
यहां सोना नहीं है।
-मुझे तुम पर विश्वास नहीं है।
-मैं कसम खाता हूँ।
ये तुम्हारे पापा का घर है, है ना?
सॉल बटलर ने
उसे ढूंढने के लिए बार-बार उसे तोड़-फोड़ कर देखा।
अगर यह यहाँ होता, तो वह इसे ढूंढ लेता।
तो फिर यह कहाँ है?
मेरे पिताजी ने आधे शहर का निर्माण किया था।
यह कहीं भी हो सकता है।
कहीं भी?
कहीं भी...
यह पर्याप्त जवाब नहीं है।
[आह भरते हुए]
आप कहां जा रहे हैं?
[धीमा और तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[घोड़ा हिनहिनाता है]
-[तेज संगीत बज रहा है]
-[घोड़े की हिनहिनाहट]
[पुरुष घोड़ों को हांक रहे हैं]
[सभी घोड़ों को उकसा रहे हैं]
[गैब्रियल] दौड़ता हुआ शावक!
आप कहां हैं?
भागता हुआ शावक!
[हाँफते हुए] तुम्हें यहाँ से निकलना होगा।
तुम्हें अभी तुरंत निकलना होगा।
पुलिस दल रास्ते में है।
और वे तुम्हारे पीछे आ रहे हैं।
मैं किसी भी पुलिस दल से भाग नहीं रहा हूँ।
यह समय है।
अपने घोड़े पर सवार हो जाओ
और यहाँ से दफ़ा हो जाओ।
मुझे
इन लोगों को समझाने की कोशिश करनी होगी।
और उन्हें समझा-बुझाकर सही राह दिखाओ।
इस वीरान जगह में रहने का कोई मतलब नहीं है।
मैं यहीं रहूंगा।
हे भगवान!
[भयानक संगीत बज रहा है]
[घोड़ों के हिनहिनाने की आवाज़]
[गिदोन] वह रही, लड़कों।
-जाओ, उसे अंदर ले आओ।
-[अस्पष्ट बातचीत]
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
भागता हुआ शावक!
हम आपको गिरफ्तार करने आए हैं
शेरिफ सॉल बटलर की हत्या के लिए।
चलो अब, खुद को सौंप दो।
आ जाओ।
[रोमांचक संगीत जारी है]
अब अपने हाथ ऊपर उठाओ।
उच्चतर।
-सॉल बटलर एक हत्यारा था।
-हत्यारा?
अब।
-उसने मेरे पिता और मेरी माँ को मार डाला।
-तुमने उसे मार डाला!
[गैब्रियल] नहीं, उसने ऐसा नहीं किया।
इसीलिए मैंने उसे गिरफ्तार नहीं किया।
सावधान रहना, बेटे।
-वह निर्दोष है।
-और आपको यह कैसे पता चला?
क्योंकि मैंने उसे मार डाला।
उसका एकमात्र अपराध न्याय की चाह रखना था।
हे भगवान, गिदोन!
वह एक बच्चे को मारने वाला था।
मैंने उसे रोक दिया।
-उसे गोली मारकर?
-हम्म।
यह बिलकुल सच है, गिदोन।
मुझे पता है कि आपमें से बहुत से लोगों ने शाऊल के साथ लड़ाई की थी।
इससे सच्चाई नहीं बदलती।
[गिदोन] खैर, इससे यह तथ्य नहीं बदलता
कि उसकी हत्या की गई थी!
अगर तुम इसी तरह सोचते रहोगे तो...
हममें से आधे लोग मर जाएंगे।
नहीं!
-[नाटकीय संगीत बज रहा है]
-[गोलियों की आवाज]
[घोड़ों का हिनहिनाना]
[गोलीबारी]
[गिदोन] थॉमस!
[कराहना]
[घुरघुराहट]
[घोड़े की हिनहिनाहट]
[घुरघुराहट, आहें]
-[घोड़े हिनहिनाते हैं]
-[थॉमस हांफता है]
-नहीं, नहीं, नहीं, थॉमस! नहीं!
-[थॉमस खांसता है]
-[सांस फूलना]
-[गिदोन] कोई बात नहीं।
पकड़ना।
[कांपते हुए सांस लेता है]
[साँस छोड़ते हुए]
[तेजी से सांस लेते हुए]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
-[हेनरी] क्या हुआ?
-यह गिदोन था।
गिदोन और उसके आदमी।
-वह ठीक है?
-[गैब्रियल] हाँ।
उसे एक गोली लगी। बगल में।
चलो।
[दौड़ता हुआ शावक कराहता है]
[गैब्रियल] बहुत खून बह गया है।
मैं सारा को बुलाता हूँ।
सेंट क्रिस्टोफर यहाँ थे।
मैंने उसे बताया कि यहाँ सोना नहीं है,
और वह चला गया। मुझे नहीं पता कहाँ।
अच्छा। अगली बार उस कमीने को गोली मार देना।
[दौड़ता हुआ शावक हांफ रहा है]
हे हे हे।
[गंभीर संगीत बज रहा है]
[दौड़ता हुआ शावक] मुझे तुम याद हो।
[कांपती हुई सांसें लेते हुए]
हमारे पिता...
दोस्तों। [हंसते हुए]
मैंने तुम्हें घुड़सवारी सिखाई।
तुम... तुम्हें याद है?
याद है? [हैरान होकर]
[धीमा संगीत बज रहा है]
तू मिट्टी से बना है
धूल में मिल जाना...
आत्मा के बारे में बात नहीं की जाती है।"
[हंसते हुए]
मैं पढ़ना सीखूंगा।
ताकि मैं इसे अपने बच्चे को पढ़कर सुना सकूं।
-ओह।
-[घोड़े की हिनहिनाहट]
[राहेल हंसती है]
मेरे लिए अपने नियमों को तोड़ने के लिए धन्यवाद।
जी हाँ, सावधानी बरतने के लिए धन्यवाद।
[दूर से एक आदमी के चिल्लाने की आवाज़]
[दोनों हंसते हैं]
[दूर से आती अस्पष्ट आवाज]
-हमारा शहर!
-[लोग आपस में फुसफुसा रहे हैं]
जब तक गैब्रियल डोव जीवित है...
ओह, मैं आपसे पूछता हूँ...
क्या तुम मेरा साथ दोगे?
-[बिखरी हुई आवाज़ में] हाँ।
मैंने कहा, मेरा साथ कौन देगा?
[भीड़] हाँ। [जयकार]
-[गोली चलने की आवाज़]
-[गिदोन] क्या तुम मेरी रक्षा करोगे?
-[गिदोन] न्याय!
-[गोली चलने की आवाज़]
तो, मेरे दोस्तों।
क्या मैंने आपको सही राह दिखाई,
या गलत? क्या वह वहाँ थी?
[गिदोन] जीवन।
[क्रिस्टोफर] क्या तुमने उसे मार डाला?
मेरा बेटा मर चुका है, लेकिन वह अभी तक नहीं मरी है।
क्या तुमने अपने बेटे को मार डाला?
हम्म, संवेदनाएँ।
मैं आप सबको एक कहानी सुनाता हूँ।
आपको याद है वो लड़का जो
करीब दो दिन पहले यहाँ से गुजरा था?
क्या आप जानते हैं कि उसका पिता कौन है? या कौन था?
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
आपका मतलब क्या है, उस कलश में उसने किसे रखा था?
[क्रिस्टोफर] हम्म-हम्म।
उस कलश में इसहाक ब्रॉडवे का नाम था।
और उसने लड़के को
शेरिफ बटलर को मारने के लिए यहाँ भेजा था।
लेकिन बात यहीं खत्म नहीं होती।
इसाक ब्रॉडवे ने बहुत सारा सोना चुरा लिया।
जब वह जॉर्जिया में एक सैनिक था।
अब मुझे यह पता है, क्योंकि मैंने उसकी मदद की थी।
यह एक अपराध है जिसे मैं स्वीकार करता हूँ।
मैंने अपने पापों का प्रायश्चित कर लिया है और मुझे क्षमा कर दिया गया है।
लेकिन इसाक ब्रॉडवे...
कभी कबूल नहीं किया।
उसने उस सोने को छिपा दिया।
अब सवाल यह है कि किसी को यह सोना कहां से मिलेगा?
उसके घर में। उसी घर
में जिसमें शेरिफ बटलर रहते थे।
और वही बंदूक
आप लोगों ने नए शेरिफ को दी है।
अब, मैं अपनी हर चीज़ दांव पर लगा सकता हूँ।
कि हेनरी ब्रॉडवे वहां है,
शेरिफ और वह इंडियन लड़की भी वैसी ही हैं।
[कुर्सी के गिरने की आवाज़]
हमें किसका इंतज़ार है?
हेनरी ब्रॉडवे ने मेरे भाइयों की हत्या की थी।
उसने मेरे भाइयों की हत्या कर दी!
उस कमीने को तो
पेड़ पर लटका देना चाहिए!
-[लोग आपस में फुसफुसा रहे हैं]
-चलो मैं तुम्हें एक ड्रिंक पिलाता हूँ।
इसे अपने बेटे को समर्पित करें।
दरअसल, ऐसा लगता है...
[सिक्कों की खनक]
-सबके लिए पेय।
-[भीड़ जयकारे लगा रही है]
[ऑस्टिन] मेरे लिए एक ड्रिंक लाओ।
आगे बढ़ो।
[अस्पष्ट बातचीत]
-[सारा] तो...
-[कांपती हुई सांस छोड़ती है]
-[सारा] ...सांस अंदर लो...
-[घुरघुराहट]
[पैरों की आहट सुनाई दे रही है]
आराम करो। अच्छा।
आप ठीक हैं।
तुम सुरक्षित हो।
[आह भरते हुए]
[दौड़ते हुए शावक की कराह]
[सारा] तुम ठीक हो जाओगी। शाबाश।
आप बहुत अच्छा कर रहे हैं।
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
[गैब्रियल] सारा...
पुरुष जल्द ही यहां आने वाले हैं।
मुझे जान से मारने की कोशिश कर रहे हैं।
क्या हुआ?
मैंने शाऊल को मार डाला।
अब हमारे पास ज्यादा समय नहीं है।
जब आप तैयार हों,
मैं चाहता हूं कि तुम वह बैग उठा लो
जो मैंने तुम्हारे लिए पैक किया है।
मैं चाहता हूं कि तुम मेबल को ले जाओ,
और मैं चाहता हूं कि तुम हेनरी के साथ चले जाओ।
क्या? नहीं।
मैं आज रात मर जाऊंगा, सारा।
और मैं चाहता हूं कि तुम जीवित रहो।
नहीं।
मेबल का ख्याल रखना।
-[उदासी भरा संगीत बज रहा है]
-[गैब्रियल] हम्म?
[हंसते हुए] तुम्हें बच्चा चाहिए था,
और मैं तुम्हें बच्चा नहीं दे सकी।
लेकिन ये तुम्हारा मौका है।
ये तुम्हारा मौका है, प्रिये।
मैं तुम्हें छोड़कर नहीं जाऊंगा।
मैं तुम्हें कभी नहीं छोड़ूंगा।
-सारा।
-नहीं।
कभी नहीं।
-[अस्पष्ट बातचीत]
-चलो।
चलो, गाड़ी में बैठो।
[गिदोन] घोड़ों पर सवार हो जाओ, लड़कों।
हम अपने बेटे के लिए
और न्याय के लिए सवारी करते हैं।
-चलो चलें!
-[नाटकीय संगीत बज रहा है]
-[आदमी की आवाज़]
-[ऑस्टिन] चलो चलें!
[पुरुष घोड़ों को हांकते और शोर मचाते हैं]
[गहरी सांस छोड़ते हुए]
-तुम्हारे पास खाने के लिए क्या है?
-बीन्स।
-तुम्हारे पास मांस नहीं है?
-नहीं।
ठीक है। व्हिस्की।
[आह भरते हुए]
[बाहर घोड़े के हिनहिनाने की आवाज़]
क्या ब्रॉडवे ने सचमुच उस पुराने घर के नीचे सोना छिपा रखा था ?
हाँ। [आह भरते हुए]
यह तो स्वाभाविक ही था। जिस तरह से यह कस्बा
उनके यहाँ रहते हुए विकसित हुआ।
उन्होंने इस सैलून का निर्माण किया।
कि सही?
[सैम] अस्तबल। शहर की जेल।
हर शहर को एक की जरूरत होती है।
चर्च।
मेरा घर ईश्वर का घर है।
-वह यही कहता था।
-[धीमा संगीत बज रहा है]
आपने क्या कहा कि उसने उस चर्च के बारे में क्या कहा?
मेरा घर ईश्वर का घर है।
[क्रिस्टोफर] हम्म।
[धड़ाम]
[आह भरते हुए]
[हँसना]
दुष्ट।
-[रोमांचक संगीत बज रहा है]
-[घोड़े हिनहिना रहे हैं]
[पुरुष घोड़ों को हांक रहे हैं]
[गोलियां चल रही हैं]
[पुरुष चिल्ला रहे हैं और शोर मचा रहे हैं]
[दौड़ता हुआ शावक हांफ रहा है]
[घोड़ों के हिनहिनाने की आवाज़]
[अस्पष्ट बातचीत]
[बंदूक का कॉक]
वे यहाँ हैं।
चलो। ठीक है। चलो, चलो, चलो।
नीचे। नीचे।
रनिंग कब, मेबल को ऊपर ले जाओ।
[दौड़ता हुआ शावक] चलो, चलते हैं।
[गैब्रियल] शाबाश। शाबाश।
इतना ही।
-शाबाश!
-[हाँफते हुए]
[अस्पष्ट बातचीत]
गिदोन, क्या हम उन्हें बाहर बुलाएँगे?
नहीं। इसका कोई मतलब नहीं है।
उन सब को मार दो।
कुछ आदमियों को साथ लेकर घर को घेर लो।
आप लोग आगे जाइए।
[आदमी] चलो चलते हैं।
[ऑस्टिन] जाओ। जाओ। जाओ। चलो।
[आदमी] तुम दरवाजा खोलो।
-[गैब्रियल] सारा, खिड़कियाँ।
-[करहाता है]
-[गोली चलने की आवाज़]
-खिड़कियाँ। खिड़कियाँ।
[सांस फूलना, कराहना]
रुको।
[अस्पष्ट बातचीत]
-वे बगल से आ रहे हैं!
-[गोलीबारी की आवाज़]
[घुरघुराहट]
[गोलीबारी]
-[गोली चलने की आवाज]
-[घुरघुराहट]
-तुम ठीक हो?
-हाँ।
[घुरघुराहट]
[आदमी चीखता है]
-[हेनरी] वे छत पर हैं!
-[गोलीबारी की आवाज़]
-कारतूस।
-[हाँफते हुए]
-[कांच टूट जाता है]
-[हेनरी कराहता है]
[कराहना]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
अरे यार, तुम घटिया इंसान!
[आदमी कराहता है]
-[कराहता है]
-[भागता हुआ शावक चिल्लाता है]
[आदमी चीखता है]
[आदमी कराहता है]
ओह! [आश्चर्य से कहता है]
दरवाजा खोलो!
धत् तेरे की।
वहीं रहो, बच्चे।
हिलना मत।
नीचे रहो। वहीं रहो।
[गोलीबारी]
[ऑस्टिन] चलो! उसका कॉलर पकड़ो!
-[गैब्रियल कराहता है]
-[गोलीबारी की आवाज़]
-[आदमी कराहता है]
-[गैब्रियल आह भरता है]
[दोनों गुर्राते हैं]
[गोलीबारी]
[घोड़े का हिनहिनाना]
[ऑस्टिन हंसता है]
[बुच] ओह,
अब तो तुम्हें खूब मजा आने वाला है।
उसे ऊपर उठाओ।
[घुरघुराहट]
-[ऑस्टिन] और फिर। और फिर।
-[चिल्लाता है]
[हंसते हुए] रस्सी लाओ।
[नोरा] मैं नहीं कर सकती।
रस्सी लाओ!
-[बुच] अपने भाई की बात सुनो!
-[नोरा चीखती है]
[घोड़े की हिनहिनाहट]
उसे ले लो!
[हाँफते हुए]
-[गोली चलने की आवाज़]
-[मेबल कराहती है]
-[आदमी चीखता है]
-[ऑस्टिन कराहता है]
-[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[घोड़े का हिनहिनाना]
[ऑस्टिन] तुम मरने का आनंद लोगे,
कमीने।
[घुरघुराहट] यह आसा के लिए था।
[घुरघुराहट]
-यह रेड के लिए था।
-[हेनरी आह भरता है]
-और ये मेरे लिए है। [घुरघुराहट]
-[हेनरी कराहता है]
[ऑस्टिन] हम
तुम्हारे पिताजी का सारा सोना ले लेंगे।
यह सब।
[हेनरी कराह रहा है]
[ऑस्टिन] मेरे लिए उसे ज़िंदा रखना, भाई।
-सब ठीक है?
-हाँ।
[बाहर गोलियों की आवाज जारी है]
[बुच] अब बस तुम और मैं ही हैं, लड़के।
-[घुरघुराहट]
-[दर्द भरी आवाज़ें]
-[गोली चलने की आवाज़]
-[घुरघुराहट]
[कराहना]
-[बुच गुर्राता है]
-[कराहता है]
-[घोड़े की हिनहिनाहट]
-[हंसता है]
[हेनरी कराह रहा है]
[घोड़े की हिनहिनाहट]
[बाहर गोलियों की आवाज]
[गोलीबारी]
[बंदूक चलाता है]
-[मेबल] मिस सारा!
-नीचे रहो!
[कराहना]
[घुरघुराहट]
[आदमी] अरे, नहीं, नहीं!
[दोनों गुर्राते हैं]
वे हमेशा कहते थे कि मैं किसी काम का नहीं हूँ।
-[बाहर गोलियों की आवाज]
-अब उन्हें पता चल गया कि मैं नहीं हूँ।
[बाहर गोलियों की आवाज जारी है]
[हेनरी गुर्राता है]
[गैब्रियल गुर्राता है]
[चिल्लाता है]
डोव, ऐसा मत करो!
[ऑस्टिन कराहता है]
[कराहना]
गिदोन!
[तेजी से सांस लेते हुए]
बस बहुत हो गया! अब यह सब खत्म! इसे छोड़ दो!
[हाँफते हुए]
इस पागलपन को खत्म करो!
[हाँफते हुए] काश मैं कर पाता, गैब्रियल।
बेवकूफी मत करो।
-नहीं।
-बात हद से आगे बढ़ चुकी है।
मेरा बेटा।
पीछे मुड़ने का सवाल ही नहीं।
-[गोली चलने की आवाज़]
-[करहाने की आवाज़]
[हाँफते हुए]
[दूर से भेड़ियों के howling की आवाज़]
[धीमा और अशुभ संगीत बज रहा है]
[दूर से खटखटाने की आवाज़]
[भयानक संगीत जारी है]
[गैब्रियल] यीशु।
[घुरघुराहट] अरे, आप सब लोग।
मुझे लगता है कि उपदेशक को आमंत्रित नहीं किया गया था।
ओह!
उन्हें अपने ईश्वर से मिलने जाना था ।
अपना मोटा शरीर उस गड्ढे से बाहर निकालो
और इस जगह को अपवित्र करना बंद करो।
क्या हम वो ड्रिंक लेने जा रहे हैं जो
तुमने मुझे खरीदने को कहा था?
ओह, ज़रूर। मैं
इसे आपके लिए जेल की कोठरी में ले आऊंगा।
[क्रिस्टोफर हंस रहा है]
[गला साफ करते हुए]
वाह!
पता है,
मैं अपना पेय लगभग गिरा ही देता।
जब उन्होंने मुझे बताया कि
इस चर्च का निर्माण इसाक ब्रॉडवे ने करवाया था।
[हँसना]
अगर वो कमीना ईसाई होता,
उन्हें वहां मौजूद हर चर्च को तोड़ना पड़ेगा।
और जिस जमीन पर उन्होंने निर्माण किया है, उसे पुनः पवित्र करें ।
पिता के पापों का फल पुत्र को भुगतना पड़ता है।
तुमने मुझे धोखा दिया।
तुम दूसरे ब्रॉडवे हो
जिसने मुझे फिर से जंजीरों में जकड़ दिया है।
मुझे लगा था कि हमारे बीच समझौता हो गया था...
कि तुम फिर भी उसे मार डालोगे।
हम सोने को आपस में बांट लेंगे।
ठीक है, तुम मुझे मार सकते हो और...
आशा है कि वह आपके साथ सही व्यवहार करेगा।
हेनरी...
ऊपर जाओ और अभी उसके हाथ बांध दो।
इसके बारे में सोचना भी मत,
वरना तुम वहां तक ​​पहुंच ही नहीं पाओगे।
अगर वहां सोना हो तो...
मैं वादा करता हूँ , आपको इसका एक अंश भी नहीं मिलेगा।
आप मेरी जान बचाई।
मैं आपको अपना पैसा बचाने का मौका दे रहा हूं।
आप अपना हिस्सा लीजिए और चले जाइए।
हम मेरे पिता का हिस्सा लेंगे
और उसे वापस शहर में लगा देंगे।
[हंसते हुए] क्या?
मैं सोने के लिए लोगों को मरते-मरते थक गया हूँ।
जो किसी के नहीं हैं।
ओह, मेरा हिस्सा तो मेरा ही है।
मैं यह कमाया।
मैं इसे लेकर चला जाऊंगा और मैं इसकी गारंटी देता हूं।
तुम मेरी काली गांड फिर कभी नहीं देख पाओगे।
हेनरी, अब ऊपर जाओ, बेटा।
आराम से।
चलो भी।
[करहाते हुए]
-तुम ठीक हो?
-[हेनरी] हाँ।
-[गैब्रियल] हाँ?
-[हेनरी] इसने मेरे पैर पर चोट पहुँचाई। [कराहता है]
-ये लो।
-[कराहता है]
-लड़का।
[हेनरी कराहता है]
[गैब्रियल] ज़रा आराम से। ज़रा
आराम से।
[चिंतनशील संगीत बज रहा है]
[आग की लपटें चटक रही हैं]
[दरवाजा खुलता है]
ठीक है?
चलो भी।
[हेनरी कराहता है]
[धीमी सी गुर्राहट]
[उदासी भरा संगीत बज रहा है]
[बाहर घंटी लगातार बज रही है]
[बाहर घोड़ों के हिनहिनाने की आवाज़]
-[घंटी बजती रहती है]
-[घोड़ा हिनहिनाता है]
-[लोग शोर मचा रहे हैं]
-[गैब्रियल आह भरता है]
-मुझे खेद है, शेरिफ।
-[गैब्रियल थकी हुई साँस छोड़ता है]
वे आपके बारे में गलत थे, महोदय।
वे वही थे, मैककॉघली।
आप वही थे। आप एक अच्छे इंसान हैं।
-चीयर्स।
-फादर स्टीव को सलाम!
[घुरघुराहट]
सच कहूँ तो, शेरिफ...
मुझे पुजारियों से बहुत तंग आ चुका हूँ।
[गैब्रियल साँस छोड़ता है]
जागो।
नाश्ते का समय।
[घड़ी की टिक-टिक]
[हंसते हुए]
[धीमी सी गुर्राहट]
[हेनरी] तुम्हें पता है, यहाँ आने से,
मुझे लगता था कि अपने पिता का बदला लेना
ही सब कुछ है।
और मैंने सोचा कि शायद
यह सोने के बारे में था, लेकिन...
ऐसा नहीं था।
[पक्षियों का चहचहाना]
-[गैब्रियल] घर...
-[अस्पष्ट बातचीत]
यह आपका जन्मसिद्ध अधिकार है।
यह तुम्हारे पिता से लिया गया था।
इसे आपसे छीना नहीं जाना चाहिए।
नहीं, यह आपका घर है।
यह आपका परिवार है।
[अस्पष्ट बातचीत और हंसी]
[गैब्रियल] ऐसा ही है।
मैं चाहता हूं कि आप रुक जाएं।
[धातुओं की खड़खड़ाहट]
[धीमा संगीत बज रहा है]
प्रोत्साहित करना।
[गिलासों की खनक सुनाई देती है]
-धन्यवाद।
-शुभकामनाएं। [हंसते हुए]
अच्छा।
बहुत अच्छा।
[धीमा संगीत जारी है]
[पानी के छींटे]
[संगीत बज रहा है]
[धीमा संगीत बज रहा है]
["व्हाट मोर" बज रहा है]
हम समय में पीछे जा रहे हैं
प्रकाश की एक झलक में गायब हो गया
मुझे लोरी सुनाकर सुला दो,
मुझे तुम्हारा छोटा सा गीत बहुत पसंद है।
मेरे मन के भीतर कहीं न कहीं
हममें से कुछ लोग इसे बदला कहते हैं।
एक आत्मा को शांति प्रदान करना
मैंने यह बात एक बार कही है
और मैं इसे फिर से कहूंगा।
हम आगे बढ़ सकते हैं,
लेकिन हम दिखावा नहीं कर सकते।
अब यहाँ दोबारा मत आना।
तुम्हारी आँखों में मुझे दिख रहा है कि
तुम हिसाब बराबर करना चाहते हो।
मैंने पहले जो झूठ
तुमसे बोले थे, उन्हें भूल जाओ।
आप किसलिए लड़ रहे हैं?
क्या अधिक?
तो अब मैं इंतजार करके देखूंगा।
इससे मेरा क्या हाल होगा?
मैंने अपनी सारी परेशानियों का हिसाब लगा लिया है
और उन सबका हिसाब रखा है।
मेरे पास कोई रहस्य नहीं है
रखने के लिए छोड़ दिया गया
और जिस तरह से आप जानकारी छिपा रहे हैं, वह बहुत ही अपवित्र है।
जिस तरह से तुमने हमेशा मुझसे कहा था
कि तुम वहाँ रहोगे
तुम वहाँ होते
अब हम मेरे विचारों की लहरों में फंसे हुए हैं।
और वे लगातार बड़े होते जा रहे हैं।
इसलिए प्रार्थना करें
अब यहाँ दोबारा मत आना।
तुम्हारी आँखों में मुझे दिख रहा है कि
तुम हिसाब बराबर करना चाहते हो।
मैंने पहले जो झूठ
तुमसे बोले थे, उन्हें भूल जाओ।
आप किसलिए लड़ रहे हैं?
क्या अधिक?
[धीमा संगीत बज रहा है]